(Previously) I'm just a tourist who got lost.
(Sebelumnya) Saya hanyalah seorang turis yang tersesat.
You wanted to help him...
Anda ingin membantunya...
because you wanted to go down to the city with him, didn't you?
Karena kamu ingin pergi ke kota bersamanya, kan?
You must stay here!
Kamu harus tetap di sini!
I just want to be your friend.
Aku hanya ingin menjadi temanmu.
Outsiders cannot be trusted.
Orang luar tidak bisa dipercaya.
But I trust him. Will you go to Bangkok with me?
Tapi aku percaya padanya. Maukah kau pergi ke Bangkok denganku?
If you want to find your mother, I will help you.
Jika kamu ingin menemukan ibumu, aku akan membantumu.
Really?
Benar-benar?
Fire! Fire!
Api! Api!
Welcome, Mr. Gaysorn.
Selamat datang, Tuan Gaysorn.
Let's go.
Ayo pergi.
Pruek, wait.
Pruek, tunggu.
Why do I have to run?
Mengapa aku harus lari?
Bussaba, listen to me.
Bussaba, dengarkan aku.
They know about your scent
Mereka tahu tentang aroma tubuhmu.
and they will go after you, to make a perfume out of you.
dan mereka akan mengejarmu, untuk membuat parfum darimu.
If I don't let them, my scent will soon disappear.
Jika aku tidak membiarkan mereka, aromaku akan segera menghilang.
What are they going to do to me?
Apa yang akan mereka lakukan padaku?
They can do anything for money.
Mereka bisa melakukan apa saja demi uang.
You need to leave this place, fast.
Kamu harus segera meninggalkan tempat ini.
I'll find you after I'm done handling things from here.
Aku akan menemuimu setelah selesai mengurus urusan dari sini.
Gaysorn, my baby.
Gaysorn, bayiku.
You need to leave with your mom,
Kamu harus pergi bersama ibumu,
and I will see you later, as fast as possible.
dan aku akan menemuimu nanti, secepat mungkin.
[6 Months Later]
[6 Bulan Kemudian]
Bussaba.
Busaba.
Since the beginning of your pregnancy
Sejak awal kehamilan Anda
to now when you're about to give birth,
hingga saat ini ketika Anda akan melahirkan,
I haven't seen your husband, not once.
Aku belum pernah melihat suamimu, sekali pun.
Are you sure
Apa kamu yakin
that he won't leave you?
bahwa dia tidak akan meninggalkanmu?
Pruek won't leave or lie to me.
Pruek tidak akan pergi atau berbohong padaku.
He told us to run away
Dia menyuruh kami untuk melarikan diri
because people are after us.
Karena orang-orang mengincar kita.
Is it true
Apakah itu benar?
that city people want your scent to make a perfume?
Apakah orang-orang kota menginginkan aroma Anda untuk dijadikan parfum?
Pruek extracted the scent from my body.
Pruek mengekstrak aroma dari tubuhku.
After they smelled my scent,
Setelah mereka mencium aroma tubuhku,
they wanted to make a perfume out of it.
Mereka ingin membuat parfum darinya.
They treated you like you're not a human being.
Mereka memperlakukanmu seolah-olah kamu bukan manusia.
Such a horrible group of people.
Sekelompok orang yang sangat mengerikan.
Did you tell him that
Apakah kamu memberitahunya hal itu?
Mudan women
Wanita muda
will lose their scent
akan kehilangan jejaknya
after they give birth?
setelah mereka melahirkan?
"Flower Boy" (Episode 3)
"Anak Laki-Laki Bunga" (Episode 3)
You should rest here first.
Sebaiknya kamu beristirahat di sini dulu.
I'll turn the TV on for you.
Aku akan menyalakan TV untukmu.
You can select the channels with this.
Anda dapat memilih saluran dengan ini.
I'll get you something to drink.
Aku akan mengambilkanmu minuman.
Oh my!
Astaga!
Hey!
Hai!
That's too loud. It could upset the neighbor.
Itu terlalu berisik. Bisa mengganggu tetangga.
Who is your neighbor?
Siapakah tetanggamu?
I don't know him, he's an old foreigner.
Saya tidak mengenalnya, dia orang asing yang sudah tua.
I don't know his name, I've never talked to him.
Saya tidak tahu namanya, saya belum pernah berbicara dengannya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're neighbors but you don't know him?
Kalian bertetangga tapi tidak mengenalnya?
We live independently.
Kami hidup mandiri.
I go out to work in the morning.
Saya berangkat kerja di pagi hari.
After work, I go home and I don't normally see my neighbors.
Setelah bekerja, saya pulang ke rumah dan biasanya saya tidak bertemu tetangga.
It's getting late, I think you should go to bed.
Sudah larut malam, kurasa kau sebaiknya tidur.
I'll get you something to eat tomorrow.
Besok aku akan membelikanmu sesuatu untuk dimakan.
Wait, stop.
Tunggu, berhenti.
We traveled all day to get here.
Kami melakukan perjalanan seharian untuk sampai ke sini.
You should take a shower first.
Anda sebaiknya mandi dulu.
Follow me.
Ikuti saya.
This is your bathroom.
Ini kamar mandi Anda.
You can adjust hot and cold water here.
Anda dapat mengatur suhu air panas dan dingin di sini.
Really?
Benar-benar?
- What? - Hey! Relax.
- Apa? - Hei! Tenanglah.
Calm down, it's just water.
Tenang saja, itu hanya air.
It's too cold.
Terlalu dingin.
You can adjust it to be warmer here.
Anda bisa menyesuaikan suhunya agar lebih hangat di sini.
Here's your towel.
Ini handukmu.
I think you should just take a shower.
Menurutku, sebaiknya kamu mandi saja.
- Right! - Hey!
- Benar! - Hei!
I was going to say that you can leave your wet clothes here.
Saya tadinya mau mengatakan bahwa Anda bisa meninggalkan pakaian basah Anda di sini.
I'll get someone to wash them for you.
Aku akan meminta seseorang untuk mencucinya untukmu.
I will go to the city and look for Gaysorn.
Aku akan pergi ke kota dan mencari Gaysorn.
What is your plan?
Apa rencanamu?
The furthest you've been is the market.
Tempat terjauh yang pernah Anda kunjungi adalah pasar.
And nobody among us has ever been to Bangkok.
Dan tak seorang pun di antara kita pernah ke Bangkok.
Bussaba told me that Bangkok was huge.
Bussaba mengatakan kepada saya bahwa Bangkok itu sangat besar.
How are you going to find him?
Bagaimana kamu akan menemukannya?
We can't let him run away like that.
Kita tidak bisa membiarkan dia lari begitu saja.
Gaysorn said that he would be gone for one month.
Gaysorn mengatakan bahwa dia akan pergi selama satu bulan.
And he is a man of his word.
Dan dia adalah orang yang menepati janji.
We should wait a little bit longer,
Kita sebaiknya menunggu sedikit lebih lama,
just one month.
hanya satu bulan.
Gaysorn will come back
Gaysorn akan kembali
by the next full moon.
pada bulan purnama berikutnya.
Hello, Scent?
Halo, Scent?
Sun, do you know why Mudan people are so fragrant?
Sun, tahukah kamu mengapa orang-orang Mudan begitu harum?
I have no idea and I really want to ask Gaysorn about that.
Saya tidak tahu dan saya sangat ingin bertanya kepada Gaysorn tentang hal itu.
Wait, did you learn something?
Tunggu, apakah kamu mempelajari sesuatu?
I want to tell you something.
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
I don't know how to explain it
Saya tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
but Gaysorn hasn't always been fragrant all the time.
Namun, Gaysorn tidak selalu harum sepanjang waktu.
His scent comes and goes.
Aromanya datang dan pergi.
It's normal.
Itu normal.
Scientifically speaking, people's scent is unstable.
Secara ilmiah, aroma tubuh manusia bersifat tidak stabil.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Listen to me carefully, buddy.
Dengarkan aku baik-baik, kawan.
People's scent varies and is based on many factors like
Aroma tubuh setiap orang berbeda-beda dan dipengaruhi oleh banyak faktor seperti...
our body temperature, sweat, stress
suhu tubuh kita, keringat, stres
or our hormones.
atau hormon kita.
The point is that I have no idea
Intinya adalah saya tidak tahu.
what can stimulate the scent of the Mudan people.
Apa yang dapat merangsang indra penciuman masyarakat Mudan?
How can we make perfume out of them?
Bagaimana kita bisa membuat parfum dari bahan-bahan tersebut?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm dropping off some clothes for you.
Aku akan mengantarkan beberapa pakaian untukmu.
Here's your food.
Ini makananmu.
Mata,
Mata,
I think I will ask city people around about Gaysorn this time.
Saya rasa kali ini saya akan bertanya kepada warga kota tentang Gaysorn.
What is your plan?
Apa rencanamu?
Just asking people if they saw Gaysorn
Saya hanya bertanya kepada orang-orang apakah mereka melihat Gaysorn.
with that guy named Scent.
dengan pria bernama Scent itu.
- Someone could've seen them. - No need.
- Seseorang bisa saja melihatnya. - Tidak perlu.
It's like finding a needle in a haystack.
Ini seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
We can do nothing but wait.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa selain menunggu.
Morning.
Pagi.
How are you?
Apa kabarmu?
Do I have to wear these?
Apakah saya harus memakai ini?
Why? It looks cute on you.
Kenapa? Karena itu terlihat lucu saat kamu memakainya.
A little too big, I guess. We will find you new clothes today.
Agak terlalu besar, kurasa. Kita akan mencarikanmu baju baru hari ini.
Can't I wear my own clothes?
Apakah saya tidak boleh memakai pakaian saya sendiri?
But this is how we dress.
Tapi beginilah cara kami berpakaian.
You need to dress like this to blend in.
Anda perlu berpakaian seperti ini agar bisa berbaur.
Let's eat.
Ayo makan.
You said you were starving last night, didn't you?
Kamu bilang kamu kelaparan semalam, kan?
Let's go.
Ayo pergi.
Here.
Di Sini.
Enjoy.
Menikmati.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I don't eat meat.
Saya tidak makan daging.
But it's fine.
Tapi tidak apa-apa.
This is made from flour so I can eat it.
Ini terbuat dari tepung jadi saya bisa memakannya.
What about egg? Can you eat it?
Bagaimana dengan telur? Apakah kamu bisa memakannya?
Sure, if we don't have to kill them.
Tentu, jika kita tidak perlu membunuh mereka.
I see.
Jadi begitu.
Here.
Di Sini.
Eat up. You can't only eat bread.
Makanlah. Kamu tidak bisa hanya makan roti.
Let's eat.
Ayo makan.
Go ahead.
Teruskan.
Hey! Wait!
Hei! Tunggu!
Wait.
Tunggu.
Hey!
Hai!
We need a fork and a knife.
Kita membutuhkan garpu dan pisau.
You need to put it down.
Kamu harus meletakkannya.
Come on.
Ayo.
Wipe your hands.
Usap tanganmu.
Is it good?
Apakah ini bagus?
Are we going to look for my mom today?
Apakah kita akan mencari ibuku hari ini?
Sure, let's do it.
Tentu, mari kita lakukan.
But first, I need to go to my company.
Tapi pertama-tama, saya harus pergi ke perusahaan saya.
Company?
Perusahaan?
My company is where I work.
Perusahaan saya adalah tempat saya bekerja.
We need to go there first, I have an appointment with someone.
Kita harus ke sana dulu, aku ada janji dengan seseorang.
He will help us find your mother.
Dia akan membantu kami menemukan ibumu.
Bro, your son caught one of the Mudan people.
Bro, putramu menangkap salah satu orang Mudan.
Can you hear me?
Apakah kamu bisa mendengarku?
Are you happy that your dream, and what we are trying to do
Apakah Anda senang dengan mimpi Anda, dan apa yang sedang kami coba lakukan?
will finally come true?
Akankah hal itu akhirnya menjadi kenyataan?
Hey, Mudan.
Hai, Nyonya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I guess.
Kukira.
I feel a little bit queasy.
Aku merasa sedikit mual.
You will get used to it.
Kamu akan terbiasa dengan itu.
Hey,
Hai,
do they need to wear this to work every day?
Apakah mereka perlu mengenakan ini ke tempat kerja setiap hari?
Yeah.
Ya.
This is Kusuma Company,
Ini adalah Perusahaan Kusuma,
a legendary Thai perfume company.
sebuah perusahaan parfum legendaris Thailand.
I've never heard of it.
Saya belum pernah mendengarnya.
You will.
Anda akan melakukannya.
Let me see.
Coba saya lihat.
Actually, you look cute when you wear my suit.
Sebenarnya, kamu terlihat imut saat mengenakan setelanku.
Good morning, sir.
Selamat pagi, Pak.
This is my office.
Ini kantor saya.
People here smell so nice.
Orang-orang di sini wangi sekali.
Their scents are unique.
Aroma mereka unik.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Jasmine.
Melati.
Rose.
Mawar.
Pine.
Pinus.
You have a keen nose?
Apakah hidungmu tajam?
We Mudan people are familiar with scents.
Kami, orang Mudan, sudah terbiasa dengan aroma.
We can tell what the scents are from just by a sniff.
Kita bisa mengetahui asal aroma tersebut hanya dengan menciumnya.
Are you bragging?
Apakah kamu sedang menyombongkan diri?
Hello, Mr. Vice President. You're here so early.
Halo, Bapak Wakil Presiden. Anda datang sepagi ini.
Hey, how do I greet him properly in the Mudan way?
Hei, bagaimana cara saya menyapanya dengan benar menurut cara Mudan?
I have no idea either.
Aku juga tidak tahu.
Good morning, Gaysorn.
Selamat pagi, Gaysorn.
Morning.
Pagi.
To prove that you weren't just bragging to me earlier,
Untuk membuktikan bahwa kamu tidak hanya membual kepadaku tadi,
can you tell me his scent?
Bisakah kamu memberitahuku aromanya?
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
I think…
Menurut saya…
It is…
Dia…
Sandalwood.
Kayu cendana.
That's right.
Itu benar.
He wore his sandalwood perfume.
Dia memakai parfum cendana miliknya.
Come on, let's do something fun.
Ayo, kita lakukan sesuatu yang menyenangkan.
Sun, hit it.
Sun, pukullah.
Here.
Di Sini.
Orange.
Oranye.
Wrong. It's bergamot.
Salah. Itu bergamot.
It's considered a citrus fruit.
Buah ini dianggap sebagai buah sitrus.
You picked the easy one.
Kamu memilih yang mudah.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
Here.
Di Sini.
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
It's floral.
Ini bermotif bunga.
Smells so nice.
Baunya sangat harum.
What type of flower?
Bunga jenis apa?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I don't know this type of flower.
Saya tidak mengenal jenis bunga ini.
I have never seen it for sure.
Saya belum pernah melihatnya dengan pasti.
But judging from its scent,
Namun dilihat dari aromanya,
I think it must be small flower,
Saya rasa itu pasti bunga kecil,
and it is purple.
dan warnanya ungu.
What?
Apa?
- Hey! - This is lavender.
- Hai! - Ini lavender.
Look,
Lihat,
the flower matches your description.
Bunga tersebut sesuai dengan deskripsi Anda.
You're so talented.
Kamu sangat berbakat.
Hello, Uncle?
Halo, Paman?
Is everything okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Something came up, can I leave Gaysorn with you?
Ada urusan mendesak, bolehkah aku menitipkan Gaysorn padamu?
Something just came up, can you hang out with Sun?
Ada sesuatu yang mendadak terjadi, bisakah kamu menemani Sun?
- You're incredible. - I'm on my way.
- Kamu luar biasa. - Aku sedang dalam perjalanan.
What about your Mudan guy?
Bagaimana dengan pria Mudan Anda?
Didn't you bring him with you?
Bukankah kamu membawanya bersamamu?
Yeah, but …
Ya, tapi…
I didn't want to feed him too much information. I don't want to scare him.
Aku tidak ingin memberinya terlalu banyak informasi. Aku tidak ingin menakutinya.
We need to make it clear among us first.
Kita perlu memperjelasnya di antara kita terlebih dahulu.
What is your plan to extract his scent?
Apa rencanamu untuk mengekstraksi aromanya?
You can tell me.
Kamu bisa memberitahuku.
The first person who came up with Bussaba scent knew how to do it.
Orang pertama yang menciptakan aroma Bussaba tahu bagaimana cara membuatnya.
But he passed away already.
Namun, ia sudah meninggal dunia.
What?
Apa?
He refused to tell us how.
Dia menolak memberi tahu kami caranya.
Your dad tried to imitate similar scents instead.
Ayahmu malah mencoba meniru aroma yang serupa.
But he couldn't find it.
Namun dia tidak dapat menemukannya.
That means nobody knows how to do it.
Itu artinya tidak ada yang tahu bagaimana cara melakukannya.
What is our next move?
Apa langkah kita selanjutnya?
We got the Mudan person already.
Kami sudah mendapatkan orang bernama Mudan itu.
I think we need to take good care of him first
Saya rasa kita perlu merawatnya dengan baik terlebih dahulu.
and we need to observe how he produces his scent.
dan kita perlu mengamati bagaimana dia menghasilkan aromanya.
When we find out, we can extract his scent.
Begitu kita mengetahuinya, kita bisa mengekstraksi jejaknya.
Sure.
Tentu.
One more thing,
Satu hal lagi,
I talked to your dad that you got a person from Mudan.
Aku sudah bicara dengan ayahmu bahwa kamu mendapatkan seseorang dari Mudan.
It seemed like he could hear it.
Sepertinya dia bisa mendengarnya.
He seemed so pleased this time.
Kali ini dia tampak sangat senang.
You need to try harder, okay?
Kamu harus berusaha lebih keras, oke?
If we do nothing to these petals,
Jika kita tidak melakukan apa pun terhadap kelopak bunga ini,
their scents will vanish.
Aroma mereka akan hilang.
But if we wish to preserve their scents,
Namun jika kita ingin melestarikan aroma mereka,
we need to use heat.
Kita perlu menggunakan panas.
When water is boiling,
Saat air mendidih,
its vapor will bring the scent
Uapnya akan membawa aroma tersebut
to move along this tube.
untuk bergerak di sepanjang tabung ini.
The vapor will consense into droplets at the end of the tube.
Uap tersebut akan mengembun menjadi tetesan di ujung tabung.
You will see its seperation.
Anda akan melihat pemisahannya.
Then we can extract intense essential oil.
Kemudian kita bisa mengekstrak minyak esensial yang pekat.
We use the essential oil
Kami menggunakan minyak esensial
to make perfume.
untuk membuat parfum.
Why do we need to do it in such a complicated way?
Mengapa kita perlu melakukannya dengan cara yang begitu rumit?
Why don't we smell real flowers?
Mengapa kita tidak mencium aroma bunga asli?
We don't have houses in the mountains like you.
Kami tidak memiliki rumah di pegunungan seperti kalian.
And we are not surrounded by flowers.
Dan kita tidak dikelilingi oleh bunga.
This is how to preserve flower's scents
Inilah cara menjaga aroma bunga tetap harum.
and send them around the world.
dan mengirimkannya ke seluruh dunia.
But this method
Namun metode ini
is like sucking out the soul of the flowers.
itu seperti menghisap jiwa bunga.
This is to preserve their souls as long as possible.
Ini untuk melestarikan jiwa mereka selama mungkin.
We don't let souls die easily.
Kami tidak membiarkan jiwa-jiwa mati dengan mudah.
Why didn't you tell me that you took him here?
Mengapa kamu tidak memberitahuku bahwa kamu membawanya ke sini?
I'm done with my errands,
Aku sudah selesai dengan urusanku,
let's talk about finding your mother.
Mari kita bicara tentang menemukan ibumu.
Let's go.
Ayo pergi.
Preserve the flower's souls?
Melestarikan jiwa bunga?
I never thought about that.
Aku tidak pernah memikirkan hal itu.
This is a picture of my mom.
Ini foto ibuku.
Do you know where she is originally from?
Apakah kamu tahu dia berasal dari mana?
Does she have any relatives anywhere?
Apakah dia punya kerabat di mana pun?
She was born in the mountains.
Dia lahir di pegunungan.
Her only relative is Mata.
Satu-satunya kerabatnya adalah Mata.
And Mata doesn't know where she is.
Dan Mata tidak tahu di mana dia berada.
What about your father?
Bagaimana dengan ayahmu?
The only thing I know about him was that he was from the city.
Satu-satunya hal yang saya ketahui tentang dia adalah bahwa dia berasal dari kota.
My mom said that she would take me to see him.
Ibuku bilang dia akan mengajakku menemuinya.
She told me to wait and she never returned.
Dia menyuruhku menunggu dan dia tidak pernah kembali.
Do you have other documents
Apakah Anda memiliki dokumen lain?
like a birth certificate with you right now?
Seperti akta kelahiran yang ada padamu sekarang?
I was also born in the mountain.
Saya juga lahir di pegunungan.
I don't have any birth certificate.
Saya tidak memiliki akta kelahiran.
I don't have anything.
Aku tidak punya apa-apa.
Mr. Scent,
Tuan Scent,
we got very little information about his mom.
Kami hanya mendapatkan sedikit informasi tentang ibunya.
But I will try my best.
Tapi saya akan berusaha sebaik mungkin.
Please take care of it,
Tolong jaga baik-baik,
but no hurry.
tapi tidak perlu terburu-buru.
Why's that?
Mengapa demikian?
I want him to meet his mom,
Aku ingin dia bertemu ibunya,
but not so soon.
tapi tidak secepat itu.
I think it should take 2-3 months.
Saya rasa prosesnya akan memakan waktu 2-3 bulan.
I hope you understand.
Saya harap Anda mengerti.
I got it.
Saya mengerti.
Don't worry about that,
Jangan khawatir soal itu,
we still need more time.
Kita masih membutuhkan lebih banyak waktu.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
All done, we can go home now.
Selesai, kita bisa pulang sekarang.
I will drop you off at home.
Aku akan mengantarmu pulang.
I don't want to go back to your place.
Aku tidak mau kembali ke tempatmu.
Sure, your place is nice.
Tentu, tempatmu bagus.
But it feels lifeless.
Namun terasa hampa.
I feel trapped.
Aku merasa terjebak.
Where do you want to go?
Kamu ingin pergi ke mana?
Any woods around here?
Apakah ada hutan di sekitar sini?
The woods?
Hutan?
I'll take you to the small forest on the rooftop instead.
Aku akan mengajakmu ke hutan kecil di atap saja.
Living in the city
Tinggal di kota
is much busier than I imagined.
Jauh lebih ramai dari yang saya bayangkan.
It's like it never sleeps
Sepertinya tidak pernah tidur
and there is always something going on.
dan selalu ada saja hal yang terjadi.
It's not as peaceful as my home.
Tempat ini tidak setenang rumahku.
I'm quite used to it.
Saya sudah cukup terbiasa dengan hal itu.
Living in the city is not that bad
Tinggal di kota tidak seburuk itu.
it's just another type of lifestyle.
Ini hanyalah jenis gaya hidup lain.
It's fun.
Ini menyenangkan.
But it's quite shameful that
Namun, sungguh memalukan bahwa
there are no stars.
Tidak ada bintang.
Who said there are no stars?
Siapa bilang tidak ada bintang?
I brought the stars closer to you.
Aku mendekatkan bintang-bintang itu padamu.
Let's watch the moon.
Mari kita amati bulan.
Hey!
Hai!
Is it exhausting working here?
Apakah bekerja di sini melelahkan?
I saw you working all day
Aku melihatmu bekerja sepanjang hari.
and you got so stressed.
dan kamu jadi sangat stres.
There is so much pressure on me.
Tekanan yang saya alami sangat besar.
I have succeeded my dad
Aku telah menggantikan ayahku.
so I want everything to turn out well.
jadi saya ingin semuanya berjalan dengan baik.
I want to make him proud
Aku ingin membuatnya bangga
and I want my uncle to finally rest.
dan aku ingin pamanku akhirnya beristirahat dengan tenang.
Don't you want something for yourself?
Apakah kamu tidak menginginkan sesuatu untuk dirimu sendiri?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just feel like
Aku hanya merasa seperti
there are so many duties for me to fulfill.
Ada begitu banyak tugas yang harus saya penuhi.
Hey,
Hai,
sometimes
Kadang-kadang
it's better to forget about others
lebih baik melupakan orang lain
and do something for yourself.
dan lakukan sesuatu untuk dirimu sendiri.
Hey,
Hai,
I want to tell you something.
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
I never told anyone about this.
Aku tidak pernah menceritakan ini kepada siapa pun.
What is it?
Apa itu?
When I was a kid,
Ketika saya masih kecil,
I stole my dad's perfume and I sprayed it all.
Aku mencuri parfum ayahku dan menyemprotkannya ke seluruh tubuhku.
My dad whipped me so bad and I was so smelly.
Ayahku mencambukku dengan sangat keras dan aku jadi bau sekali.
You were so stubborn.
Kamu sangat keras kepala.
You're right.
Kamu benar.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I climbed up a mango tree
Aku memanjat pohon mangga.
and there was a beehive on that tree.
dan ada sarang lebah di pohon itu.
The bees attacked me and my face was swollen.
Lebah-lebah itu menyerangku dan wajahku bengkak.
Also, the beehive dropped to the ground.
Selain itu, sarang lebah jatuh ke tanah.
And everyone came to get some.
Dan semua orang datang untuk mengambilnya.
I didn't get anything.
Saya tidak mendapatkan apa pun.
The bees stung your face?
Lebah menyengat wajahmu?
Yeah, all over my face.
Ya, di seluruh wajahku.
Where?
Di mana?
- All over my face. - Right here?
- Di seluruh wajahku. - Tepat di sini?
- Yeah. - Right here, too?
- Ya. - Di sini juga?
Yup.
Ya.
Hey!
Hai!
You're hurt?
Kamu terluka?
Of course, it hurts.
Tentu saja, itu menyakitkan.
Whoa!
Wow!
Is this chair working properly?
Apakah kursi ini berfungsi dengan baik?
- Ouch! - It's because you're heavy.
- Aduh! - Itu karena kamu berat.
You're not watching the moon?
Kamu tidak sedang memperhatikan bulan?
Of course, I still watch it.
Tentu saja, saya masih menontonnya.
Just sit on the floor.
Duduk saja di lantai.
What?
Apa?
My chair is broken.
Kursi saya rusak.
Then sit on the floor.
Lalu duduklah di lantai.
Fine.
Bagus.
Ouch!
Aduh!
- Fire! - Hey!
- Api! - Hei!
What happened, Gaysorn?
Apa yang terjadi, Gaysorn?
Move!
Bergerak!
Who told you to put foil in the microwave?
Siapa yang menyuruhmu memasukkan kertas aluminium ke dalam microwave?
You did.
Kamu benar.
You told me to just put it in.
Anda menyuruh saya untuk langsung memasukkannya saja.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
I am hungry, can I still eat it?
Aku lapar, apakah aku masih bisa memakannya?
Is it boring to you?
Apakah ini membosankan bagimu?
I'm sorry, it took so long.
Maaf, butuh waktu lama.
Nope, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
I should be the one to apologize to you.
Seharusnya aku yang meminta maaf padamu.
I caused you some troubles.
Aku telah menyebabkanmu beberapa masalah.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
I brought you here
Aku yang membawamu ke sini
so I need to take care of you,
jadi aku perlu menjagamu,
am I right?
Apakah saya benar?
Are you hungry? Let's eat.
Apakah kamu lapar? Ayo makan.
Hello, Uncle?
Halo, Paman?
Yeah?
Ya?
Just a moment.
Tunggu sebentar.
I need to talk to my uncle.
Aku perlu bicara dengan pamanku.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Did you find out how the Mudan guy releases his scent?
Apakah kamu sudah tahu bagaimana pria Mudan itu mengeluarkan aromanya?
- No idea. - What?
- Tidak tahu. - Apa?
You're hanging out with him every day, and you still can't find out?
Kamu bergaul dengannya setiap hari, dan kamu masih belum bisa mengetahuinya?
Are you just playing around?
Apakah kamu hanya bermain-main?
Your dad's condition can't wait any longer.
Kondisi ayahmu tidak bisa ditunda lagi.
I know and I am trying.
Saya tahu dan saya sedang berusaha.
I know what I am doing, okay?
Aku tahu apa yang aku lakukan, oke?
Mr. Scent, it is about Mr. Ray's event.
Tuan Scent, ini tentang acara Tuan Ray.
The event will be held at 5:00 p.m. today.
Acara tersebut akan diadakan pukul 17.00 hari ini.
Are you free this evening? Can you watch Gaysorn for me?
Apakah kamu ada waktu luang malam ini? Bisakah kamu menjaga Gaysorn untukku?
I need to do something.
Aku perlu melakukan sesuatu.
I'm not free this evening, I can't watch your guy for you.
Aku tidakว่าง malam ini, aku tidak bisa menjaga pacarmu untukmu.
If you're so worried about him, why don't you just skip your appointment?
Jika kamu sangat mengkhawatirkannya, mengapa kamu tidak sekalian saja membatalkan janji temu itu?
I would if I could.
Saya akan melakukannya jika saya bisa.
But this event is so important.
Namun, acara ini sangat penting.
What kind of event? Why is it so important?
Acara seperti apa? Mengapa acara ini sangat penting?
The launch of Ray's new product.
Peluncuran produk baru Ray.
I see.
Jadi begitu.
Ray, huh?
Ray, ya?
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
Why is it so important to you?
Mengapa hal itu sangat penting bagi Anda?
I can smell your old flame on the verge of being reignited.
Aku bisa mencium aroma api cinta lamamu yang akan kembali menyala.
Do you want to smell this?
Apakah kamu ingin mencium aromanya?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
If you don't want to leave Gaysorn alone,
Jika Anda tidak ingin membiarkan Gaysorn sendirian,
you should take him with you.
Kamu sebaiknya membawanya bersamamu.
Why didn't you get it done already?
Kenapa kamu belum menyelesaikannya?
Where is Scent?
Di manakah Scent?
I still can't reach him.
Aku masih belum bisa menghubunginya.
What did Kusuma say?
Apa yang Kusuma katakan?
I still can't reach the company either.
Saya juga masih belum bisa menghubungi perusahaan tersebut.
Nobody can reach him.
Tidak ada yang bisa menghubunginya.
Go!
Pergi!
Congratulations.
Selamat.
You're cranky again? It's about Scent, right?
Kamu rewel lagi? Ini soal Aroma, kan?
No!
TIDAK!
This is not the first time that he's made you feel this way.
Ini bukan kali pertama dia membuatmu merasa seperti ini.
Why do you think I still hang out with you, Mekin?
Menurutmu, kenapa aku masih bergaul denganmu, Mekin?
I got flowers for you.
Aku membawakan bunga untukmu.
So you should feel better.
Jadi, kamu seharusnya merasa lebih baik.
Fine.
Bagus.
Come on, lighten up.
Ayolah, santai saja.
It's your important day so smile. Come on.
Ini hari pentingmu, jadi tersenyumlah. Ayo.
- Mr. Ray, can you smile for this camera? - Sure.
- Pak Ray, bisakah Anda tersenyum untuk kamera ini? - Tentu.
Look at this one, please.
Silakan lihat yang ini.
Emma is here.
Emma ada di sini.
Wow! Emma!
Wow! Emma!
- This way, please. - This way.
- Silakan lewat sini.
- I want some pictures with both of you, so nice. - Hello, darling.
- Aku ingin berfoto dengan kalian berdua, bagus sekali. - Halo, sayang.
Smile this way, please.
Silakan tersenyum ke arah sini.
- Mr. Ray, can I interview you? - Sure.
- Pak Ray, bolehkah saya mewawancarai Anda? - Tentu.
Can you tell me more about the concept
Bisakah Anda menjelaskan lebih lanjut tentang konsep tersebut?
behind the collaboration with Emma?
Di balik kolaborasi dengan Emma?
The concept of my product
Konsep produk saya
is to collab with the Kusuma brand
adalah untuk berkolaborasi dengan merek Kusuma.
to enhance premium quality for Thailand and international levels.
untuk meningkatkan kualitas premium untuk Thailand dan tingkat internasional.
We invited Emma to join us.
Kami mengundang Emma untuk bergabung bersama kami.
- Everyone knows Emma. - Sure. She's so famous right now.
- Semua orang kenal Emma. - Tentu. Dia sangat terkenal sekarang.
- Mr. Scent is here. - He is here.
- Tuan Scent ada di sini. - Dia ada di sini.
Can you look at the camera?
Bisakah kamu melihat ke kamera?
Mr. Scent, look this way please.
Tuan Scent, silakan lihat ke arah sini.
- Please look at the camera. - This way too.
- Silakan lihat ke kamera. - Ke sini juga.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Hello.
Halo.
Good evening.
Selamat malam.
Look here, please.
Silakan lihat ke sini.
Look here, too. A little more to the left.
Lihat juga di sini. Sedikit lebih ke kiri.
Hello.
Halo.
There is plenty of food here.
Di sini tersedia banyak makanan.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Not really.
Tidak terlalu.
This is a business type of party
Ini adalah pesta bisnis.
so it could be a bit boring.
jadi ini bisa jadi agak membosankan.
I will take you somewhere else after.
Aku akan mengajakmu ke tempat lain setelah ini.
Why did you bring flowers for?
Untuk apa kamu membawa bunga?
These flowers?
Bunga-bunga ini?
Let's go.
Ayo pergi.
Excuse me.
Permisi.
Mr. Ray, Mr. Scent is here.
Tuan Ray, Tuan Scent ada di sini.
At last, you're here.
Akhirnya, Anda sampai di sini.
Congratulations.
Selamat.
Thanks.
Terima kasih.
Who is he? Aren't you going to introduce him to us?
Siapa dia? Apa kau tidak akan memperkenalkannya kepada kami?
This is Gaysorn, he's my friend.
Ini Gaysorn, dia temanku.
Gaysorn.
Gaysorn.
Mr. Scent, can we get a picture with you?
Pak Scent, bolehkah kami berfoto bersama Anda?
Mr. Ray, you too.
Tuan Ray, Anda juga.
A little closer please.
Tolong mendekat sedikit.
Alright, you can get a picture now.
Baiklah, sekarang Anda bisa berfoto.
- Let's go. - Welcome.
- Ayo pergi. - Selamat datang.
- Look at this camera. - Hey!
- Lihat kamera ini. - Hei!
- Look here too.
- Lihat di sini juga.
- This one, too. - Please smile.
- Yang ini juga. - Silakan tersenyum.
- Nice. - Please look at this camera.
- Bagus. - Silakan lihat kamera ini.
- Thank you. - Look this way, please.
- Terima kasih. - Silakan lihat ke sini.
Who is the guy coming here with your boyfriend?
Siapakah pria yang datang ke sini bersama pacarmu?
My ex-boyfriend.
Mantan pacarku.
He seems like a nice guy, not a stupid one like you told me.
Dia sepertinya orang baik, bukan orang bodoh seperti yang kamu ceritakan padaku.
And he is taking a good care of his man.
Dan dia merawat anak buahnya dengan baik.
People can evolve.
Manusia bisa berevolusi.
He learned his lesson because I dumped him.
Dia sudah mendapat pelajaran berharga karena aku memutuskan hubungan dengannya.
If he had been nice like this with you,
Seandainya dia bersikap baik seperti ini padamu,
you wouldn't have come to me, am I right?
Kamu tidak akan datang kepadaku, kan?
It's okay, I'll get you cleaned up.
Tidak apa-apa, aku akan membersihkanmu.
Excuse me.
Permisi.
Where are you heading to?
Kamu mau pergi ke mana?
I see. To the bathroom?
Oh, begitu. Ke kamar mandi?
I'm about to go to the bathroom. Let me take you.
Aku mau ke kamar mandi. Biar aku antar kamu.
- It's okay. - Hello, Scent.
- Tidak apa-apa. - Halo, Scent.
How are you?
Apa kabarmu?
Let's go.
Ayo pergi.
What is your name?
Siapa namamu?
Gaysorn.
Gaysorn.
I'm Ray. You've heard of me, right?
Saya Ray. Kalian sudah pernah mendengar tentang saya, kan?
No, never.
Tidak, tidak pernah.
Liar!
Pembohong!
Why would I lie to you?
Mengapa aku harus berbohong padamu?
You really didn't know who Scent's ex is?
Kamu beneran nggak tahu siapa mantan pacar Scent?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
- I have no idea. - Where are you going?
- Aku tidak tahu. - Kamu mau pergi ke mana?
Why are you so fidgety?
Mengapa kamu begitu gelisah?
I didn't do anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
Let me go.
Lepaskan aku.
Hey! Let me go.
Hei! Lepaskan aku.
Help! Help!
Tolong tolong!
- Help! - Gaysorn?
- Tolong! - Gaysorn?
Help! Help!
Tolong tolong!
You don't know how to swim?
Kamu tidak tahu cara berenang?
Gaysorn.
Gaysorn.
I bought some fruit for you.
Aku membelikanmu beberapa buah.
Wait, it's just for me? Why did you buy so much?
Tunggu, ini cuma untukku? Kenapa kamu beli sebanyak itu?
Well, I brought you all the way from the mountains.
Nah, aku membawamu jauh-jauh dari pegunungan.
I won't let you go hungry.
Aku tidak akan membiarkanmu kelaparan.
Sit, sit, sit.
Duduk, duduk, duduk.
Looks delicious.
Terlihat lezat.
Choose whichever one you want.
Pilih saja yang Anda inginkan.
Hmm... which one looks better?
Hmm... mana yang terlihat lebih bagus?
You can just eat both of them.
Kamu bisa makan keduanya saja.
One is enough.
Satu saja sudah cukup.
Which one looks more delicious?
Mana yang terlihat lebih lezat?
This one.
Yang ini.
This looks delicious. Can I have a bite?
Ini terlihat lezat. Bolehkah saya mencicipinya?
Sure.
Tentu.
Eat this!
Makan ini!
Is it delicious?
Apakah rasanya enak?
It is!
Dia!
(Next Episode) I'm sorry.
(Episode Selanjutnya) Maafkan aku.
From now on, I won't let anything hurt you ever again.
Mulai sekarang, aku tidak akan membiarkan apa pun menyakitimu lagi.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
If Gaysorn isn't back after a month, I'm going down there.
Jika Gaysorn tidak kembali setelah sebulan, aku akan pergi ke sana.
We need Gaysorn's sweat.
Kita butuh keringat Gaysorn.
The more, the better.
Semakin banyak, semakin baik.
Let's go for a run.
Ayo kita lari pagi.
Hey, let me wipe it for you.
Hei, biar aku bersihkan untukmu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?